Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 25]
[Episode 25]
So I watched them from afar
Kaya pinanood ko sila sa malayo
and felt happy for them.
at nakaramdam ng saya para sa kanila.
So...
Kaya...
are you moping because you gave up on unrequited love?
nagmo-mope ka ba dahil sumuko ka sa unrequited love?
- Can you ever stop talking? - Ow!
- Maaari ka bang tumigil sa pagsasalita? - Aray!
Poison...
lason...
Even the crows outside
Pati mga uwak sa labas
sound better than you.
mas maganda ang tunog kaysa sa iyo.
I don't even know how they're doing
Hindi ko nga alam kung kamusta na sila
in Nan'an City.
sa Nan'an City.
Where are they?
nasaan sila?
They ate their fill,
Kumain sila ng busog,
then headed back to the clinic.
saka bumalik sa clinic.
My girl even dragged the Medicine King along.
Kinaladkad pa ng babae ko ang Medicine King.
She told me
Sinabi niya sa akin
to have you rush this flower cake
para madaliin mo itong flower cake
to the clinic for her.
papunta sa clinic para sa kanya.
Waiter.
Waiter.
Send it to He-Yu Clinic.
Ipadala ito sa He-Yu Clinic.
Got it. Thanks, sir.
Nakuha ko. Salamat, sir.
What happened?
anong nangyari?
We've got a lead.
May lead na kami.
The First Prince went to Tianqi City.
Pumunta ang Unang Prinsipe sa Tianqi City.
The others
Yung iba
went to the Tang Clan.
nagpunta sa Tang Clan.
Figures.
Mga figure.
Since they lost
Simula nung natalo sila
in Wushuang City,
sa Wushuang City,
they'd chase a new target.
maghahabol sila ng bagong target.
Never thought it'd be the Tang Clan.
Hindi ko akalain na ito ang Tang Clan.
Tang Clan
Tang Clan
is one of the clans most skilled
ay isa sa mga angkan na pinaka sanay
in poison and crooked arts.
sa lason at baluktot na sining.
If Night Crow
Kung Gabi Uwak
goes there with a crew,
pumunta doon kasama ang isang crew,
this whole thing
ang buong bagay na ito
won't be simple.
hindi magiging simple.
Tang Clan is under the Prince of Langya's sway.
Ang Tang Clan ay nasa ilalim ng kontrol ng Prinsipe ng Langya.
The earlier hit
Ang naunang hit
on Second Master Tang
sa Second Master Tang
was aimed at Tang Lianyue,
ay nakatutok kay Tang Lianyue,
the Prince of Langya's favorite.
ang mahal ng Prinsipe ng Langya.
Maybe behind it all
Baka nasa likod ng lahat
stands the First Prince.
nakatayo ang Unang Prinsipe.
So,
Kaya,
what's it got to do with us?
ano ang kinalaman nito sa atin?
Yumo is still digging
Naghuhukay pa si Yumo
into the Tang Clan.
sa Tang Clan.
Give her a little time.
Bigyan mo siya ng kaunting oras.
We'll work on something else for now,
Magtatrabaho tayo sa ibang bagay sa ngayon,
Su Muyu.
Su Muyu.
We promised Blood River's folks
Nangako kami sa mga kababayan ng Blood River
we'd lead them to the Other Shore.
dadalhin namin sila sa Other Shore.
How do you think
Paano sa tingin mo
about Nan'an City?
tungkol sa Nan'an City?
Founding our sect here,
Ang pagtatatag ng aming sekta dito,
some folks won't like it.
hindi magugustuhan ng ilang tao.
Leave that to me.
Iwanan mo na yan sa akin.
Sure thing.
Oo naman.
If it's on me,
Kung sa akin ito,
I'll cut down anyone
Puputulin ko ang sinuman
who says no across Nan'an City.
na nagsasabing hindi sa buong Nan'an City.
Then I'm out of it.
Tapos wala na ako.
Master Su.
Master Su.
What brings you all here together?
Ano ang pinagsasama-sama ninyong lahat dito?
Who hurt you,
Sinong nanakit sayo,
Changli?
Maalikabok?
Xuewei and I had just reached Nan'an City
Narating namin ni Xuewei ang Nan'an City
when we saw
nung nakita namin
Lingxiao Sect disciples
Mga alagad ng Lingxiao Sect
throwing Changli out.
ibinabato si Changli.
We were going
Pupunta kami
to teach them a lesson.
para turuan sila ng leksyon.
Xuewei even had her Poison Palm
Nakuha pa ni Xuewei ang kanyang Poison Palm
raised already.
nakataas na.
But Changli said
Pero sabi ni Changli
you and the Patriarch ordered
utos mo at ng Patriarch
no taking lives.
walang kumukuha ng buhay.
Changhe and Master Su
Changhe at Master Su
sent me to find a prime site.
nagpadala sa akin upang maghanap ng isang pangunahing site.
A broker pointed me
Tinuro ako ng isang broker
to an estate plot with great views and terrain,
sa isang estate plot na may magagandang tanawin at terrain,
perfect for a manor.
perpekto para sa isang manor.
But it belongs to the Lingxiao Sect.
Ngunit ito ay kabilang sa Lingxiao Sect.
A few of their disciples
Iilan sa kanilang mga alagad
somehow got wind of it,
kahit papaano ay nasagasaan ito,
and saw through me at a glance
at nakita ako sa isang sulyap
that I was of Blood River.
na ako ay taga-Blood River.
They said Blood River isn't welcome in Nan'an City.
Sinabi nila na ang Blood River ay hindi tinatanggap sa Nan'an City.
They won't mind
Hindi sila tututol
so long as we lie low and stay quiet.
hangga't humiga tayo at manatiling tahimik.
But if we want to settle openly,
Ngunit kung nais nating makipag-ayos nang bukas,
they'll be the first to block it.
sila ang unang haharang nito.
They also said...
Sabi din nila...
Blood River rats creeping toward the light?
Mga daga ng Blood River na gumagapang patungo sa liwanag?
Aren't you afraid
hindi ka ba natatakot
you'll be wiped out?
mapapawi ka?
You must be Master Su.
Ikaw dapat si Master Su.
By my master's order,
Sa utos ng aking panginoon,
I came after Blood River's disciples.
Sumunod ako sa mga alagad ni Blood River.
Sorry to intrude.
Sorry sa panghihimasok.
Never thought
Hindi naisip
you really couldn't show your faces,
Hindi mo talaga maipakita ang iyong mga mukha,
holed up in a clinic.
nagtago sa isang klinika.
Blood River isn't what it used to be.
Ang Blood River ay hindi na tulad ng dati.
Now we plan to found anew
Ngayon plano naming makahanap ng panibago
and scrap the old in Nan'an City.
at i-scrap ang luma sa Nan'an City.
Will Lingxiao Sect forbid it?
Ipagbabawal ba ito ng Lingxiao Sect?
Most plots belong to rich families,
Karamihan sa mga plot ay nabibilang sa mayayamang pamilya,
and Lingxiao Sect and Daffodil House
at Lingxiao Sect at Daffodil House
are close with those households.
ay malapit sa mga kabahayan na iyon.
So we won't let them
Kaya hindi natin sila hahayaan
sell Blood River an inch.
magbenta ng Blood River ng isang pulgada.
Our master says
Sabi ng aming panginoon
Blood River has too much blood on its hands.
Masyadong maraming dugo ang Blood River sa mga kamay nito.
And Nan'an's too small a place,
At napakaliit ng lugar ng Nan'an,
no room for killing fiends like you.
walang puwang para patayin ang mga halimaw na tulad mo.
Muyu, what's going on?
Muyu, anong nangyayari?
Hongxi and Ziyi are both here
Parehong nandito sina Hongxi at Ziyi
to treat their wounds.
upang gamutin ang kanilang mga sugat.
Su Changli,
Su Changli,
you're hurt too?
nasaktan ka rin ba
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I'll dress it.
Bibihisan ko ito.
Okay.
Okay.
So you brought us
Kaya dinala mo kami
to Nan'an on purpose
sa Nan'an ng kusa
for this, huh?
para dito, ha?
You're really planning
Nagpaplano ka talaga
to found a sect here?
para makahanap ng sekta dito?
Not exactly easy.
Hindi eksakto madali.
Had I known,
Kung nalaman ko,
I'd have swapped with Uncle Qidao.
Nakipagpalit na sana ako kay Uncle Qidao.
He's a family head too.
Family head din siya.
As for me,
Sa akin naman,
I'd stay with Xuewei
Mananatili ako sa Xuewei
to hold Blood River,
upang hawakan ang Blood River,
and let him handle this.
at hayaan siyang humawak nito.
Forget it.
Kalimutan mo na.
If he came,
Kung dumating siya,
he'd chop them all in one go.
puputulin niya silang lahat nang sabay-sabay.
- Farewell. - Take care.
- Paalam. - Mag-ingat ka.
Wait.
Teka.
Mr. Su,
Mr. Su,
I know you're connected to the miracle physician
Alam kong konektado ka sa miracle physician
at He-Yu Clinic.
sa He-Yu Clinic.
I'm not making things hard,
Hindi ko pinapahirapan ang mga bagay,
but Lingxiao Sect
ngunit Lingxiao Sect
and Daffodil House have ordered
at nag-utos na ang Daffodil House
no land can be sold to you.
walang lupang maaaring ibenta sa iyo.
If you truly need a plot,
Kung talagang kailangan mo ng plot,
you might ask around
baka magtanong ka
at Changsheng Sect's base.
sa base ng Changsheng Sect.
Changsheng Sect?
Sekta ng Changsheng?
This sect
Ang sekta na ito
isn't a local power.
ay hindi isang lokal na kapangyarihan.
They came from Sihuai City.
Galing sila sa Sihuai City.
Sure,
Oo naman,
you can't fight City Hall.
hindi mo kayang labanan ang City Hall.
Yet this Changsheng Sect
Ngunit itong Changsheng Sect
still tore a chunk
napunit pa rin ang isang tipak
from Lingxiao Sect
mula sa Lingxiao Sect
and Daffodil House.
at Daffodil House.
Now,
ngayon,
the parcels in Nan'an City
ang mga parsela sa Nan'an City
outside those two factions' control
sa labas ng kontrol ng dalawang paksyon na iyon
are all in their hands.
lahat ay nasa kanilang mga kamay.
Thanks.
Salamat.
Stop!
Tumigil ka!
Made a scene in our place?
Gumawa ng eksena sa lugar namin?
Get him!
Kunin mo siya!
Stop!
Tumigil ka!
Who is he?
Sino siya?
Who are you?
sino ka ba
He's just a kid.
Bata pa lang siya.
Why hit him so hard?
Bakit siya sinaktan ng malakas?
You promised
Nangako ka
if I won the ring,
kung nanalo ako sa ring,
the prize would be mine.
ang premyo ay magiging akin.
Why break your word?
Bakit sinisira ang iyong salita?
You're just an inn waiter.
Waiter ka lang sa inn.
How could you possibly beat
Paano ka matatalo
our sect's expert?
expert ng sekta natin?
Yeah!
Oo!
You must have cheated.
Dapat niloko mo.
Come explain yourself back with us.
Halika na ipaliwanag ang iyong sarili sa amin.
Who stays a waiter for life?
Sino ang mananatiling waiter habang buhay?
I won on my own.
Nanalo ako sa sarili ko.
I know.
alam ko.
Sir,
sir,
stop meddling...
tumigil ka na sa pakikialam...
The lowest courage
Ang pinakamababang lakas ng loob
comes from anger.
galing sa galit.
Incredible!
Hindi kapani-paniwala!
No way...
hindi pwede...
Wasn't he just standing still there?
Hindi ba siya nakatayo lang doon?
Then how did our blades break?
Kung gayon paano nasira ang ating mga talim?
I just felt
naramdaman ko lang
a surge of powerful inner force...
isang surge ng malakas na panloob na puwersa...
Who's making trouble here?
Sinong nanggugulo dito?
- Sir. - Sir.
- Sir. - Sir.
What's going on?
Anong nangyayari?
Who broke their blades?
Sino ang nabali ang kanilang mga talim?
I did.
ginawa ko.
Who are you?
sino ka ba
Where'd you come from.
Saan ka nanggaling.
Ge Xiu.
Ge Xiu.
You little punk.
Ikaw maliit na punk.
How dare you call me by name?
How dare you call me by name?
You want to die?
Gusto mong mamatay?
Oh, wait...
Ay, teka...
How do you know my real name?
Paano mo nalaman ang tunay kong pangalan?
This is Ge Changsheng,
Ito si Ge Changsheng,
Master of Changsheng Sect.
Master ng Changsheng Sect.
Three years since Heishui Stronghold,
Tatlong taon mula noong Heishui Stronghold,
looks like you've grown.
mukhang lumaki ka na.
You...
Ikaw...
you're...
ikaw ay...
Well...
Well...
just a misunderstanding.
misunderstanding lang.
If it's a misunderstanding,
Kung ito ay isang hindi pagkakaunawaan,
why are their blades still raised?
bakit nakataas pa ang talim nila?
Insolent!
walang pakundangan!
- You're insolent! - Insolent!
- Ang bastos mo! - Insolent!
Stop...
huminto...
No...
Hindi...
Uh...
Uh...
I... I didn't mean you.
Ako... hindi kita sinasadya.
I meant them.
sinadya ko sila.
Are you lot stupid?
Napaka tanga mo ba?
Are you stupid, huh?
Bobo ka ba, ha?
Put the blades away, now!
Alisin ang mga blades, ngayon na!
Got it.
Nakuha ko.
Uh...
Uh...
What's with this situation?
Anong meron sa ganitong sitwasyon?
I failed to discipline my men.
Nabigo akong disiplinahin ang aking mga tauhan.
Don't take offense.
Huwag kang magalit.
I heard you were the bully of Sihuai City.
Nabalitaan ko na ikaw ang bully ng Sihuai City.
But this is Nan'an City.
Ngunit ito ay Nan'an City.
You know this place so well too?
Alam mo rin ang lugar na ito?
Let's talk privately.
Mag-usap tayo ng private.
As it happens,
Sa nangyayari,
I need your help with something.
Kailangan ko ng tulong mo sa isang bagay.
Back then, thanks to you sparing me,
Noon, salamat sa pagligtas mo sa akin,
I kept my life,
Iningatan ko ang aking buhay,
and Changsheng Sect exists today.
at Changsheng Sect ay umiiral ngayon.
Back then,
Noon,
you worked at Heishui Stronghold,
nagtrabaho ka sa Heishui Stronghold,
yet saved many innocents.
ngunit nagligtas ng maraming inosente.
You earned that life yourself.
Ikaw mismo ang nakakuha ng buhay na iyon.
Enough of the past.
Sapat na sa nakaraan.
Let's talk about what I mentioned.
Pag-usapan natin ang nabanggit ko.
Starting
Nagsisimula
a new Blood River in Nan'an City
isang bagong Blood River sa Nan'an City
is actually..
ay sa totoo lang..
a hard sell.
isang mahirap ibenta.
Right now in Nan'an,
Ngayon sa Nan'an,
we can't find a single broker
wala kaming mahanap na broker
willing to sell us land.
handang magbenta sa amin ng lupa.
Still,
pa rin,
since I'm handling business here
since business naman ang inaasikaso ko dito
and happened to meet you,
at nagkataong nakilala kita,
this matter
bagay na ito
is on me!
ay nasa akin!
I promise,
pangako ko,
first thing tomorrow,
unang bagay bukas,
the deed
ang gawa
will be delivered to your clinic.
ihahatid sa inyong clinic.
Then I'll trouble you.
Tapos guguluhin kita.
Much appreciated.
Lubos na pinahahalagahan.
Don't mention it!
Wag mong banggitin!
What is this crappy array,
Ano ang masamang hanay na ito,
like a turtle shell?
parang shell ng pagong?
I can't find a single weak spot.
Wala akong mahanap kahit isang mahina.
I invented this formation.
Inimbento ko ang pormasyon na ito.
It even blocks your poison.
Hinaharang pa nito ang iyong lason.
For the moment,
Sa sandaling ito,
no flaw to be found.
walang kapintasan na mahahanap.
No.
Hindi.
I found a flaw.
May nakita akong kapintasan.
What's it?
ano yun?
Put away this turtle shell first,
Alisin muna itong kabibi ng pagong,
and I'll tell you.
at sasabihin ko sa iyo.
What flaw?
Anong kapintasan?
I'm dead.
patay na ako.
I'm dead...
patay na ako...
Quit acting.
Tumigil sa pag-aartista.
I didn't even touch you.
Hindi man lang kita ginalaw.
You were ready for that move.
Handa ka para sa paglipat na iyon.
I just wanted to make you laugh.
Gusto lang kitang patawanin.
Xuewei,
Xuewei,
what do you think?
ano sa tingin mo
My formation
Ang formation ko
with your poison,
sa iyong lason,
how is it?
paano ito?
If so...
Kung gayon...
Muyu,
bilog,
you done talking?
tapos ka na bang magsalita?
Done.
Tapos na.
So,
Kaya,
when are we moving Blood River's base
kailan natin lilipat ang base ng Blood River
to this city?
sa lungsod na ito?
Or maybe we should
O baka dapat tayo
simply move the clinic into Blood River?
ilipat lang ang clinic sa Blood River?
What a rotten idea.
Anong bulok na ideya.
You want patients coming into Blood River
Gusto mo ng mga pasyente na pumapasok sa Blood River
to see the miracle physician?
upang makita ang himalang manggagamot?
Who would come?
Sino ang darating?
That problem
Yung problema
might be solved by morning.
maaaring malutas sa umaga.
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
The Changsheng folks aren't here yet?
Ang mga taga-Changsheng ay wala pa rito?
Not yet.
hindi pa.
It's already noon.
Tanghali na.
Did Ge Changsheng
Si Ge Changsheng ba
go back on his word?
babalik sa kanyang salita?
Wait a bit more.
Maghintay ng kaunti pa.
Mr. Su!
Mr. Su!
Early this morning,
kaninang madaling araw,
a bunch of officials showed up
isang grupo ng mga opisyal ang nagpakita
and seized Master Ge.
at kinuha si Master Ge.
I barely managed to escape.
Bahagya akong nakatakas.
They said
Sabi nila
Master Ge killed the Prefect's son.
Pinatay ni Master Ge ang anak ng Prefect.
What?
ano?
When it rains,
Kapag umuulan,
it pours.
bumubuhos ito.
I know what you're about to do.
Alam ko na ang gagawin mo.
What did you find?
Ano ang nahanap mo?
Ge Changsheng,
Ge Changsheng,
Sihuai City's infamous scoundrel,
Ang kasumpa-sumpa ng Sihuai City,
Master of Changsheng Sect.
Master ng Changsheng Sect.
This time,
Sa pagkakataong ito,
he had an antiques deal with the Prefect's son,
nagkaroon siya ng antigong deal sa anak ng Prefect,
and the deal was sealed.
at ang deal ay selyado.
That was last night.
Kagabi iyon.
Last night?
kagabi?
Ge Changsheng
Ge Changsheng
did only two things.
dalawang bagay lang ang ginawa.
First,
Una,
he secured
sinigurado niya
the deed to Shanxiu Manor,
ang gawa sa Shanxiu Manor,
which should be
na dapat
what he promised you yesterday.
yung ipinangako niya sayo kahapon.
Second,
Pangalawa,
he went to the Prefect's residence to trade.
pumunta siya sa tirahan ng Prefect para makipagkalakalan.
But not long after he left,
Ngunit hindi nagtagal ay umalis siya,
the Prefect's son was found
natagpuan ang anak ng Prefect
dead in his room.
patay sa kwarto niya.
Ge Changsheng
Ge Changsheng
became the prime suspect.
naging pangunahing suspek.
The enraged Prefect
Ang galit na galit na Prefect
has thrown him in jail.
itinapon siya sa kulungan.
Buns!
Buns!
Fresh hot pork buns!
Sariwang mainit na pork bun!
Halt.
Huminto.
You again.
Ikaw na naman.
Master Su,
Master Su,
if you take Blood River
kung kukuha ka ng Blood River
and leave Nan'an City,
at umalis sa Nan'an City,
Ge Changsheng
Ge Changsheng
will be released from prison.
ilalabas sa kulungan.
That's Lingxiao Sect's position?
Yan ang posisyon ng Lingxiao Sect?
Naturally.
Natural.
We'll let Ge Changsheng go.
Hahayaan na natin si Ge Changsheng.
But,
pero,
Blood River and Changsheng Sect
Blood River at Changsheng Sect
must get out of Nan'an City.
dapat lumabas ng Nan'an City.
Daffodil House
Daffodil House
is already posted at Changsheng Sect's base.
ay naka-post na sa base ng Changsheng Sect.
They're of the same mind.
Pareho sila ng isip.
So you two have teamed up.
Kaya kayong dalawa ay nagsama.
That's right.
tama yan.
If you know what's good for you,
Kung alam mo kung ano ang makakabuti para sa iyo,
then right now...
tapos ngayon...
You're not qualified to talk to me.
Hindi ka qualified na kausapin ako.
What about me?
Paano naman ako?
You...
Ikaw...
That's Lingxiao Sect's Master.
Iyan ang Guro ng Lingxiao Sect.
Am I qualified
Kwalipikado ba ako
to speak with you?
para makausap ka?
One block from here
Isang bloke mula rito
is the Prefect's residence.
ay ang tirahan ng Prefect.
You want to see the Prefect?
Gusto mong makita ang Prefect?
Su Muyu, are you crazy?
Su Muyu, baliw ka ba?
You're not qualified either.
Hindi ka rin qualified.
He-Yu Clinic wishes
Nais ng He-Yu Clinic
to assist the Prefect
para tulungan ang Prefect
in examining the young master's body.
sa pagsusuri sa katawan ng young master.
Sachets! Pendants! Take a look!
Mga sachet! Mga palawit! Tingnan mo!
Who are you?
sino ka ba
I hear your young master is dead,
Balita ko patay na ang iyong young master,
and the killer's a man of the martial world.
at ang pumatay ay isang tao ng martial world.
So what if he is?
Paano kung siya nga?
Are you here to plead
Nandito ka ba para makiusap
for the killer?
para sa pumatay?
He deserves death
Nararapat siya sa kamatayan
a thousand times over!
isang libong ulit!
What if I prove he isn't the killer?
Paano kung mapatunayan kong hindi siya ang killer?
What did you say?
ano sabi mo
The miracle physician's just recovered.
Kakagaling lang ng miracle physician.
Sir, please,
Sir, pakiusap,
come with me to the clinic.
samahan mo ako sa clinic.
Sir, may I ask
Sir pwede po bang magtanong
the cause of his death?
ang dahilan ng kanyang pagkamatay?
The dagger in his chest
Ang punyal sa kanyang dibdib
was Ge Changsheng's cherished blade.
ay ang itinatangi na talim ni Ge Changsheng.
Isn't it obvious
Hindi ba halata
Ge killed him with it?
Pinatay siya ni Ge?
Ruling by a dagger alone
Namumuno sa pamamagitan ng isang punyal na nag-iisa
is a bit hasty,
medyo nagmamadali,
isn't it?
hindi ba?
Quite right.
Tamang tama.
He didn't die of a blade.
Hindi siya namatay sa isang talim.
Someone poisoned his wine.
May naglason sa kanyang alak.
That dagger was thrust into his chest
Itinutok ang punyal na iyon sa kanyang dibdib
after he died.
pagkatapos niyang mamatay.
And you are?
At ikaw ay?
I've long heard
matagal ko ng narinig
of the miracle physician's name.
ng pangalan ng milagrong manggagamot.
But earlier,
Pero kanina,
the coroner examined the body
sinuri ng coroner ang katawan
and found
at natagpuan
no sign of poison.
walang palatandaan ng lason.
That's because
Yan kasi
it wasn't ordinary poison.
hindi ito ordinaryong lason.
It was the Soul-Draining Pill.
Ito ay ang Soul-Draining Pill.
With this toxin,
Sa lason na ito,
even the heart keeps beating
pati ang puso ay patuloy na tumitibok
after death,
pagkatapos ng kamatayan,
looking normal.
mukhang normal.
But the brain
Ngunit ang utak
has already been eaten clean
nakain na ng malinis
by corpse-worms.
sa pamamagitan ng mga bangkay-uod.
So your coroner
Kaya iyong coroner
couldn't tell,
hindi masabi,
and assumed
at ipinapalagay
the knife was driven in while he lived.
itinusok ang kutsilyo habang siya ay nabubuhay.
You can open the skull and check.
Maaari mong buksan ang bungo at suriin.
But mind
Ngunit isip
the corpse-worms.
ang mga bangkay-uod.
If they bite you,
Kung kagatin ka nila,
you'll have to wait for my junior
hintayin mo ang junior ko
to return from the mountain with herbs
upang bumalik mula sa bundok na may mga halamang gamot
to save you.
para iligtas ka.
I'm not good
hindi ako magaling
with these disgusting things.
sa mga kasuklam-suklam na bagay na ito.
In Nan'an City,
Sa Lungsod ng Nan'an,
which sect is best with poison?
aling sekta ang pinakamahusay na may lason?
Go check now!
Tingnan mo ngayon!
Understood!
Naiintindihan!
Sorry.
Paumanhin.
What are you sorry for, sir?
Anong pinagsisisihan mo sir?
Without you,
kung wala ka,
they'd have framed me,
kinulit sana nila ako,
tortured me to death.
pinahirapan ako hanggang mamatay.
By the way,
nga pala,
I've got you
nakuha na kita
the deed you wanted.
ang gawang gusto mo.
I even found
Nahanap ko pa
a fine location.
magandang lokasyon.
Thanks...
Salamat...
but keep it.
ngunit panatilihin ito.
What?
ano?
The Prefect's son was killed
Napatay ang anak ng Prefect
by Lingxiao Sect and Daffodil House.
ng Lingxiao Sect at Daffodil House.
They'll pay for it.
Babayaran nila ito.
If I hadn't asked you
Kung hindi kita tinanong
to help me,
para tulungan ako,
they wouldn't have framed you
hindi ka sana nila na-frame
for failing to beat Blood River.
dahil sa pagkabigong talunin ang Blood River.
Oh...
Oh...
If we don't have
Kung wala tayo
strong enough backing,
sapat na malakas na suporta,
trying to walk in the light
sinusubukang lumakad sa liwanag
will only bring more obstacles,
magdadala lamang ng higit pang mga hadlang,
and even drag down
at kahit hilahin pababa
those who help us.
ang mga tumulong sa atin.
This time it's just two Nan'an sects.
Sa pagkakataong ito, dalawang Nan'an sects na lang.
If we truly found a sect,
Kung talagang nakahanap tayo ng isang sekta,
the whole Jiangnan
ang buong Jiangnan
would start to stir.
magsisimulang gumalaw.
Sir, you're planning to...
Sir, may balak po kayong...
I'm heading out on a long trip.
Ako ay patungo sa isang mahabang paglalakbay.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
Changhe,
Changhe,
any word from Yumo on the Tang Clan?
anumang salita mula kay Yumo sa Tang Clan?
None.
wala.
What's up?
Anong meron?
Tang Clan
Tang Clan
might be our opening.
baka ang opening natin.
Our opening?
Ang aming pagbubukas?
You want an alliance with the Tang Clan?
Gusto mo ng alyansa sa Tang Clan?
I've thought it through.
Pinag-isipan ko na.
They're the best fit.
Sila ang pinakabagay.
They're a major sect,
Sila ay isang pangunahing sekta,
but work in hidden weapons and poison.
ngunit magtrabaho sa mga nakatagong armas at lason.
When they were founded,
Noong sila ay itinatag,
the world wouldn't accept them,
hindi sila tatanggapin ng mundo,
just like us now.
katulad natin ngayon.
Also,
Gayundin,
you told me days ago
sinabi mo sa akin mga araw na nakalipas
Night Crow tied to the First Prince
Nakatali si Night Crow sa Unang Prinsipe
headed toward the Tang Clan.
patungo sa Tang Clan.
Night Crow practices the drugged puppet craft.
Ang Night Crow ay nagsasanay ng papet na gawa sa droga.
There's a scheme behind it,
May pakana sa likod nito,
maybe even
baka kahit
aimed at the Prince of Langya.
aimed at the Prince of Langya.
Exactly.
Eksakto.
You mean,
Ibig mong sabihin,
helping the clan crack that plot
tinutulungan ang clan na basagin ang balangkas na iyon
may win a shot at alliance,
maaaring manalo ng isang shot sa alyansa,
maybe even
baka kahit
build some link to the Prince of Langya?
bumuo ng ilang link sa Prinsipe ng Langya?
What?
ano?
So Blood River ends up on the imperial payroll?
Kaya napupunta ang Blood River sa imperial payroll?
How's that different from the Shadow Sect before?
Paano ito naiiba sa Shadow Sect noon?
The Prince of Langya is different.
Iba ang Prinsipe ng Langya.
He stands
Tumayo siya
for the brightest side of Beili.
para sa pinakamaliwanag na bahagi ng Beili.
Sounds nice.
Mukhang maganda.
Our teacher taught us
Tinuruan kami ng teacher namin
walking streets like this at night
naglalakad sa mga lansangan tulad nito sa gabi
is dangerous.
ay mapanganib.
Truth is, when you're asleep,
Ang totoo, kapag natutulog ka,
I often walk alone at night.
Madalas akong naglalakad mag-isa sa gabi.
Nan'an's summer breeze is so gentle.
Napaka banayad ng simoy ng tag-araw ng Nan'an.
I love it.
mahal ko ito.
I know.
alam ko.
"When will the blazing sun pass,
"Kailan lilipas ang nagniningas na araw,
with no cool breeze to be found."
na walang mahahanap na malamig na simoy ng hangin."
What is it?
Ano ito?
Now that I'm leaving, I realize
Ngayong aalis na ako, napagtanto ko
I never really looked closely
Hindi ko talaga tiningnan ng malapitan
at this city.
sa lungsod na ito.
So familiar, yet so strange.
Napaka pamilyar, ngunit kakaiba.
Oh...
Oh...
Today I passed a pastry shop.
Ngayong araw ay napadaan ako sa isang pastry shop.
We've bought flower cake
Bumili kami ng flower cake
for Miss Bai so many times,
para kay Miss Bai ng maraming beses,
yet never tried it ourselves.
ngunit hindi namin sinubukan ito sa aming sarili.
So I bought some to taste.
Kaya bumili ako para matikman.
Here.
Dito.
♪Wind cries and cranes call, are you the one...♪
???Iyak ng hangin at tawag ng mga crane, ikaw ba ang...???
What are you smiling at?
Anong nginingiti-ngiti mo?
Nothing.
wala.
I just realized something.
May narealize lang ako.
We've known each other over twenty years,
Dalawampung taon na tayong magkakilala,
yet this seems like the first time
ngunit ito ay parang unang pagkakataon
we've strolled
namamasyal kami
a summer night,
isang gabi ng tag-init,
eating flower cake,
kumakain ng flower cake,
talking about
pinag-uusapan
nothing in particular.
walang partikular.
Seems so.
Parang ganun.
Maybe...
Siguro...
this is what it feels like
ganito pala ang pakiramdam
to walk in the sunlight.
upang maglakad sa sikat ng araw.
♪I'm lucky to meet you...♪
???maswerte akong nakilala kita...???
You're drunk, aren't you?
lasing ka na diba?
Right now above us
Nasa itaas natin ngayon
hangs the bright moon.
nakabitin ang maliwanag na buwan.
Come on.
Halika na.
Let's go.
Tara na.
I'll take Qingyang and Xuewei
Kukunin ko sina Qingyang at Xuewei
back to Blood River to set this up.
bumalik sa Blood River para i-set up ito.
Then,
pagkatapos,
we'll truly
gagawin talaga namin
walk in the sun.
maglakad sa araw.
♪This weary journey finds its end only because...♪
???Ang nakakapagod na paglalakbay na ito ay nagtatapos lamang dahil...???
Fresh lotus roots!
Mga sariwang ugat ng lotus!
Sachets! Pendants! Take a look!
Mga sachet! Mga palawit! Tingnan mo!
[No sound of autumn greets my wake]
[Walang tunog ng taglagas ang sumalubong sa aking gising]
[Yet moonlit leaves proclaim its break]
[Gayunpaman, ang mga dahon na naliliwanagan ng buwan ay nagpapahayag ng pahinga nito]
[Start of Autumn today: yang wanes, yin grows, and harvest begins]
[Simula ng Taglagas ngayon: ang yang ay humihina, ang yin ay lumalaki, at ang pag-aani ay nagsisimula]
Su Muyu!
Su Muyu!
Where's our Boss Su?
Nasaan ang Boss Su natin?
Why isn't he here?
Bakit wala siya dito?
He had things to handle,
May mga bagay siyang dapat hawakan,
and already headed back to Blood River.
at bumalik na sa Blood River.
I see.
nakikita ko.
No wonder
No wonder
he suddenly seemed all smiles lately.
bigla siyang parang todo smile lately.
Turns out he was leaving.
Aalis na pala siya.
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
You're fine now.
Ayos ka na ngayon.
Senior,
nakatatanda,
if anything comes up,
kung may dumating man,
just send me a message.
message mo lang ako.
Senior,
nakatatanda,
then,
pagkatapos,
I will take my leave.
I will take my leave.
Don't rush.
Huwag magmadali.
It's right about mealtime.
Tamang tama sa oras ng pagkain.
Eat before you go.
Kumain ka muna bago ka umalis.
Muyu headed out
Lumabas si Muyu
early this morning,
kaninang umaga,
probably to buy groceries.
malamang para bumili ng grocery.
Farewell!
paalam na!
You're in a hurry to leave?
Nagmamadali ka bang umalis?
There are patients in my place.
May mga pasyente sa pwesto ko.
- It's urgent... - Senior.
- Ito ay apurahan... - Senior.
It's almost mealtime.
Malapit nang kumain.
Join our lunch before you go.
Sumama sa aming tanghalian bago ka umalis.
It's Start of Autumn today.
Simula ngayon ng Autumn.
We should eat eggplant.
Dapat tayong kumain ng talong.
I plan to cook myself.
Plano kong magluto ng sarili ko.
Farewell!
paalam na!
Farewell...
paalam...
Muyu,
bilog,
did you...
ikaw ba...
get the eggplants?
kunin ang mga talong?
Yeah.
Oo.
Fresh?
Sariwa?
Fresh.
Sariwa.
Store-bought hot food
Mainit na pagkain na binili sa tindahan
is never as healthy as home-cooked.
ay hindi kasing lusog ng lutong bahay.
Su Muyu,
Su Muyu,
are you cooking again?
nagluluto ka na naman?
That's the Start-of-Autumn custom.
Iyan ang custom na Start-of-Autumn.
Custom?
Custom?
What custom?
Anong kaugalian?
Eat eggplant on Start of Autumn.
Kumain ng talong sa Start of Autumn.
Keep away from the kitchen!
Lumayo ka sa kusina!
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
Return the groceries!
Ibalik ang mga pinamili!
- Just an eggplant dish. - No!
- Ulam lang ng talong. - Hindi!
Trust me,
Magtiwala ka sa akin,
nothing will go wrong!
walang magkakamali!
Like hell I believe that!
Like hell naniniwala ako dun!
I've developed a new recipe.
Gumawa ako ng bagong recipe.
Come on, return it!
Halika, ibalik mo!
Give it back to me...
Ibalik mo sa akin...
It would be wonderful
Ito ay magiging kahanga-hanga
if Changhe were here,
kung nandito si Changhe,
and we could just eat out.
at makakain na lang kami sa labas.
About Tang Lianyue,
Tungkol kay Tang Lianyue
are you sure he never left Shuzhong
sigurado ka bang hindi niya iniwan si Shuzhong
after he returned to the Tang Clan?
pagkatapos niyang bumalik sa Tang Clan?
To be precise,
Upang maging tumpak,
he hasn't stepped past
hindi siya nakalampas
the Tang Clan gate.
ang tarangkahan ng Tang Clan.
He's the Xuanwu Guardian,
Siya ang Xuanwu Guardian.
no court post,
walang court post,
but charged with guarding Tianqi.
ngunit kinasuhan ng pagbabantay kay Tianqi.
Yet he went back and never came out.
Ngunit bumalik siya at hindi na lumabas.
Interesting.
Interesting.
So...
Kaya...
Something must've happened.
Dapat may nangyari.
Let's go to the Tang Clan to propose.
Pumunta tayo sa Tang Clan para mag-propose.
How about it?
Paano naman?
Really?
talaga?
Of course.
Syempre.
This trip to the Tang Clan
Ang paglalakbay na ito sa Tang Clan
is very important.
ay napakahalaga.
At least to Su Muyu,
Kahit kay Su Muyu,
it is.
ito ay.
Say it.
Sabihin mo.
Besides that,
Bukod diyan,
what else?
ano pa ba
Muyu says
sabi ni Muyu
the ghost physician studying drugged puppet went to the Tang Clan.
ang ghost physician na nag-aaral ng nakadroga na papet ay pumunta sa Tang Clan.
And there's a plot behind it,
At may balangkas sa likod nito,
very likely aimed
malamang na naglalayon
at the Prince of Langya.
at the Prince of Langya.
And I think
At sa tingin ko
Tang Lianyue is close to the Prince of Langya.
Si Tang Lianyue ay malapit sa Prinsipe ng Langya.
If we get on with the Tang Clan,
Kung magpapatuloy tayo sa Tang Clan,
we get on with the Prince of Langya.
tuloy natin ang Prinsipe ng Langya.
In the jianghu,
Sa Jianghu,
one more friend, one less risk.
isa pang kaibigan, isang mas kaunting panganib.
If we want to walk in the sunlight,
Kung gusto nating maglakad sa sikat ng araw,
we can't do it without friends.
hindi natin magagawa kung walang kaibigan.
Qingyang.
Qingyang.
You and Xuewei have been to Shuzhong before.
Nakapunta na kayo ni Xuewei sa Shuzhong dati.
You two go scout ahead this time.
Mag-scout muna kayong dalawa this time.
As you command, Sir.
Gaya ng utos mo, Sir.
This time,
Sa pagkakataong ito,
you need to help our Miss Mu
kailangan mong tulungan ang aming Miss Mu
pull off something big.
hilahin ang isang bagay na malaki.
Don't let your guard down.
Huwag mong pababayaan ang iyong bantay.
In the jianghu,
Sa Jianghu,
few places are more dangerous,
ilang lugar ang mas mapanganib,
Tang Clan is one of them.
Isa sa kanila ang Tang Clan.
If I let my guard down,
Kung pababayaan ko ang aking bantay,
I might never make it back.
Baka hindi na ako makabalik.
But I already wrote to Tang Linghuang,
Ngunit sumulat na ako kay Tang Linghuang,
hoping to ally with them
umaasang makakasama sila
in Blood River's name.
sa pangalan ng Blood River.
Why choose them?
Bakit sila pipiliin?
If Blood River is to stand tall,
Kung tatayo ang Blood River,
we need a powerful ally
kailangan natin ng makapangyarihang kakampi
behind us.
sa likod namin.
Tang Clan
Tang Clan
has long been misunderstood.
matagal nang hindi naiintindihan.
Maybe they'll understand us.
Baka maiintindihan nila tayo.
Tang Clan...
Tang Clan...
are they that formidable?
ganun ba sila kakulit?
Their hidden weapons are first under heaven,
Ang kanilang mga nakatagong sandata ay una sa ilalim ng langit,
their poisons second.
pangalawa ang kanilang mga lason.
Tang Fort is riddled with traps,
Ang Tang Fort ay puno ng mga bitag,
a lion's den.
yungib ng leon.
Then who ranks first
Pagkatapos kung sino ang unang ranggo
in poisons?
sa mga lason?
The Wen clan, of course.
Ang Wen clan, siyempre.
Fine.
ayos lang.
Then let me,
Pagkatapos ay hayaan mo ako,
a direct heir of the Wen clan
isang direktang tagapagmana ng angkan ng Wen
that outclasses Tang Clan in poison,
na tinatalo ang Tang Clan sa lason,
give you a gift.
bigyan kita ng regalo.
It'll keep you
Iingatan ka nito
unafraid of the Tang Clan.
hindi natatakot sa Tang Clan.
What is it this time?
Ano ito sa oras na ito?
Come out, Green.
Lumabas ka, Green.
Cute, right?
Cute diba?
Compared to Yumo's spiders,
Kung ikukumpara sa mga gagamba ni Yumo,
definitely cuter.
siguradong mas cute.
Thank you.
salamat po.
It's a Jade Serpent
Isa itong Jade Serpent
from the southwest.
mula sa timog-kanluran.
They say
sabi nila
it likes to coil on jade,
mahilig itong umikot sa jade,
so its body
kaya ang katawan nito
slowly took on a jade-like hue.
dahan-dahang kumuha ng mala-jade na kulay.
By the way,
nga pala,
have you been to Mian City in the southwest?
nakapunta ka na ba sa Mian City sa timog-kanluran?
No.
Hindi.
Pity.
kawawa naman.
It's a fascinating place.
Ito ay isang kaakit-akit na lugar.
One cut makes you rich, one cut leaves you broke,
Ang isang hiwa ay nagpapayaman sa iyo, ang isang hiwa ay nag-iiwan ka ng sinira,
and one cut shrouds you in mourning white.
at ang isang hiwa ay bumabalot sa iyo ng pagluluksa na puti.
There are
meron
mountains of rough stones.
mga bundok ng magaspang na bato.
Split them open,
Hatiin mo sila,
maybe you'll find pure imperial green,
baka makakita ka ng purong imperial green,
or maybe
o baka naman
just dull, chalk-white rock.
mapurol lang, chalk-white rock.
Su Changhe's loaded.
Na-load si Su Changhe.
How about
Paano kung
we trick him into going there?
niloloko natin siya papunta dun?
Changhe's too sharp.
Masyadong matalas si Changhe.
I can't fool him.
Hindi ko siya kayang lokohin.
Fine.
ayos lang.
Then keep this on you.
Pagkatapos ay panatilihin ito sa iyo.
If you
Kung ikaw
get poisoned,
lason,
just let it
hayaan mo na lang
bite you once.
kagatin ka minsan.
Can it counter the poison?
Malabanan ba nito ang lason?
No.
Hindi.
It's venomous head to tail,
Ito ay makamandag ulo hanggang buntot,
kills as soon as it meets blood.
pumapatay sa sandaling ito ay sumalubong sa dugo.
Kills on contact?
Pumapatay sa contact?
Yes.
Oo.
Its venom is peculiar.
Kakaiba ang kamandag nito.
When it meets another poison,
Kapag nakatagpo ito ng isa pang lason,
the two create
lumikha ang dalawa
a strange counteracting effect.
isang kakaibang epekto sa pagkontra.
If you're poisoned by one,
Kung nalason ka ng isa,
then let this Jade Serpent
pagkatapos ay hayaan itong Jade Serpent
bite you.
kagatin ka.
The poisons will counter each other,
Magsasagupaan ang mga lason,
ensuring you
pagtitiyak sa iyo
won't die from it
hindi mamamatay dito
for at least ten days.
para sa hindi bababa sa sampung araw.
If you're poisoned,
Kung ikaw ay nalason,
let it bite you.
hayaan mong kagatin ka.
Then rush back
Pagkatapos ay nagmamadaling bumalik
and find me at once.
at hanapin ako kaagad.
I'll detox you.
Ide-detox kita.
Got it?
Naintindihan mo?
Got it.
Nakuha ko.
But how do I care for it?
Ngunit paano ko ito aalagaan?
By then,
Noon,
Ms. Yumo will be with you, right?
Sasamahan ka ni Ms. Yumo ha?
Just have her
Kunin mo na lang siya
toss a few spiders in
maghagis ng ilang gagamba
each day.
bawat araw.
Okay.
Okay.
Su Muyu,
Su Muyu,
tell me,
sabihin mo sa akin,
what does it take
ano ang kailangan
to reach Blood River's Other Shore?
upang maabot ang Iba pang Shore ng Blood River?
At first,
Noong una,
you thought
akala mo
to reach that Other Shore,
upang maabot ang Ibang Shore na iyon,
you only had to topple
kailangan mo lang matumba
the old Blood River families.
ang mga lumang pamilya ng Blood River.
Later,
mamaya,
you beat the three former family heads,
tinalo mo ang tatlong dating ulo ng pamilya,
founded a new Blood River.
nagtatag ng bagong Blood River.
But you found
Ngunit natagpuan mo
behind Blood River,
sa likod ng Blood River,
another hand was pulling strings.
ang isa pang kamay ay humihila ng mga string.
So you went to Tianqi City,
Kaya nagpunta ka sa Tianqi City,
defeated Shadow Sect,
talunin ang Shadow Sect,
burned their tower,
sinunog ang kanilang tore,
and became
at naging
a Blood River completely free.
isang Blood River na ganap na libre.
But now,
Pero ngayon,
you're heading for the Tang Clan
papunta ka sa Tang Clan
to face new enemies.
upang harapin ang mga bagong kaaway.
You and I both know,
Alam mo at ako pareho,
Tang Clan...
Tang Clan...
may not be the end.
maaaring hindi pa ang katapusan.
♪Who can ford this river of night...♪
???Sino ang makatatawid sa ilog ng gabing ito...???
It seems
parang
that fabled Other Shore
na pabula sa Other Shore
is forever out of reach.
ay tuluyang hindi maabot.
Like when you were in Nan'an City,
Tulad noong nasa Nan'an City ka,
seemed to live a quiet life,
tila namuhay ng tahimik,
yet still
pa rin
had to return to Blood River.
kailangang bumalik sa Blood River.
Then let's hope it's the end this time.
Kung gayon ay umaasa tayong ito na ang wakas sa pagkakataong ito.
All right.
Sige.
I'll wait here in Nan'an City
Maghihintay ako dito sa Nan'an City
for your return.
para sa iyong pagbabalik.
Senior, you're still the same,
Senior, ikaw pa rin,
sharp as ever.
matalas gaya ng dati.
I set this trap for so long,
Inilagay ko ang bitag na ito nang napakatagal,
waiting here to poison you,
naghihintay dito para lasunin ka,
yet you still saw through it.
gayunpaman nakita mo pa rin ito.
Night Crow,
Gabi na Uwak,
you finally show yourself!
sa wakas nagpakita ka na rin!
Senior,
nakatatanda,
after all these years,
pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
you remember me at last.
naalala mo rin ako sa wakas.
You've chased me so long.
Ang tagal mo na akong hinabol.
What do you want?
ano gusto mo
Back then, you stole from me
Noon, ninakaw mo ako
the drugged puppet craft.
ang papet na gawa sa droga.
I took it back,
Binawi ko ito,
and you swore to stop.
at sumumpa ka na titigil.
But you broke your word.
Ngunit sinira mo ang iyong salita.
My Senior says
Sabi ng Senior ko
you didn't just keep studying it,
hindi mo lang pinag-aralan,
you even began refining the living!
sinimulan mo pang pinuhin ang buhay!
That's the greatest taboo of Medicine King Valley!
Iyan ang pinakadakilang bawal ng Medicine King Valley!
As this generation's Medicine King,
Bilang Hari ng Gamot ng henerasyong ito,
I must purge our house!
Kailangan kong linisin ang bahay namin!
Using the living to forge drugged puppet...
Ginagamit ang buhay para pekein ang nakadroga na papet...
Is this what you mean?
Ito ba ang ibig mong sabihin?
You want to fight me?
Gusto mo akong ipaglaban?
You're the one who won't let me go.
Ikaw yung hindi ako bibitawan.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the Other Shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang Other Shore na hinahabol natin sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Malalim ang katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the Other Shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang Other Shore na hinahabol natin sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???